# iuriguilherme.github.io

[English version](README.md)  

Blog de Iuri Guilherme  

Este é o código fonte de um blog rodando com Jekyll e Github Pages. Eu não sou 
responsável pela infraestrutura ou pelo código rodando no servidor, e as 
pessoas servindo o blog não são responsáveis pelo conteúdo.  

---

## Conteúdo e contato

O conceito ortodoxo de blog é um espaço digital aonde uma entidade escreve 
opiniões pessoais.  

É razoável e compreensível que algumas pessoas possam se sentir emocionalmente 
e psicologicamente afetadas ao lerem o que eu escrevo na internet. Se isto 
acontecer, eu sou o responsável. Porque quem produziu o texto e publicou fui 
eu.  

Pensando nisto, eu - uma pessoa com uma flagrante sensibilidade e empatia - 
criei um guia sobre como lidar com este tipo de situação. Este guia é o 
resultado de vários anos de pesquisa sobre relações sociais; como agradar 
pessoas, como desagradar pessoas; como eu me sinto quando sou afetado em 
decorrência do que alguém escreve, como eu lido com isto; as minhas 
observações sobre como as demais pessoas se sentem quando são afetadas por 
aquilo que outras pessoas escrevem e falam, ou pelo que eu falo e escrevo; 
estudos de outras pessoas que pesquisam sobre empatia e as conclusões destas 
pessoas sobre isto; estudos sobre comunicação natural entre seres humanos que 
eu tenho feito ao longo dos anos; etc.  

Se vós fordes afetada(o)(e) pelo que eu escrevo, e decidir que isto é ruim, 
siga todos os itens deste guia, e milhares de anos de estudo de incontáveis 
pessoas garantem que o problema resolver-se-á eventualmente.  

O guia completo é o que segue:  

* Não leia mais o que eu escrevo.  

---

## Licença

<p xmlns:dct="http://purl.org/dc/terms/">
  <a rel="license"
     href="http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/">
    <img src="https://licensebuttons.net/p/zero/1.0/88x31.png" style="border-style: none;" alt="CC0" />
  </a>
  <br />
  To the extent possible under law,
  <a rel="dct:publisher"
     href="https://iuriguilherme.github.io">
    <span property="dct:title">Iuri Guilherme</span></a>
  has waived all copyright and related or neighboring rights to
  <span property="dct:title">Iuri Guilherme's Blog</span>.
</p>

### Sem Direito de Autor nem Direitos Conexos  

A pessoa que associou um trabalho a este resumo dedicou o trabalho ao domínio 
público, renunciando a todos os seus direitos sob as leis de direito de autor 
e/ou de direitos conexos referentes ao trabalho, em todo o mundo, na medida 
permitida por lei.  

Você pode copiar, modificar, distribuir e executar o trabalho, mesmo para fins 
comerciais, tudo sem pedir autorização. Veja Outras Informações abaixo.  

Esta licença é aceitável para Trabalhos Culturais Livres.  

### Outras Informações  

* A CC0 não afeta, de forma alguma, os direitos de patente ou de marca de 
qualquer pessoa, nem os direitos que outras pessoas possam ter no trabalho ou 
no modo como o trabalho é utilizado, tais como direitos de imagem ou de 
privacidade.  
* Desde que nada seja expressamente afirmado em contrário, a pessoa que 
associou este resumo a um trabalho não fornece quaisquer garantias sobre o 
mesmo e exonera-se de responsabilidade por quaisquer usos do trabalho, na 
máxima medida permitida pela lei aplicável.  
* Ao utilizar ou citar o trabalho, não deve deixar implícito que existe apoio 
do autor ou do declarante.  
