---
layout: post
title:  "Bom Jesus"
date:   2023-03-31 11:20:00 -0300
category: metarec
tag: bomjesus metarec
---

Como eu cheguei aqui
---

Lá em 2011 eu dava aula de informática pras crianças na Granja Portugal, Grande Bom Jardim, Fortaleza, 
Ceará, Brasil. Era numa Casa Brasil que ainda (r)existia e acho que meu contrato era pelo CNPQ. Já faz 
mais de uma década isto.  

Agora que é 2023 e eu moro de novo em Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil, cidade aonde eu nasci, 
estou de novo atuando nisto. Agora meu título oficial é "Oficineiro de Informática". Mas a gurizada me 
chama de "ssor". Imagino que este seja o termo correto, apropriado e de grande erudição para rotular o 
ofício magistral ao qual estou comprometido.  

Eu só consigo atuar aqui na Vila Pinto no Bom Jesus para as oficinas de informática um dia da semana, 
porque durante a semana eu sigo com a minha função de T.I. na Fábrica do Futuro. Mas é o suficiente. 
De todas as coisas que eu faço na informática, essa é a função mais gratificante e menos estressante do 
que qualquer uma das outras.  

Tem outras coisas que eu faço como os projetos de desenvolvimento de software para algumas pessoas e 
empresas aonde eu tenho que lidar com outras pessoas e isto me custa muito.  

Mas lidar com crianças é muito mais fácil pra mim porque eu não preciso ficar lidando com coisas que são 
necessárias pra lidar com adulta(o)s como por exemplo mas não limitado a manipulação, mentira, decepção, 
expectativa e frustração, jogos de poder, sofisma, dialética da maldade, batalha de ego, orgulho, inveja, 
etc. As crianças esperam honestidade, sinceridade e autenticidade e retribuem isto.  

Triagem dos computadores do telecentro
---

Durante o tempo em que eu fico no telecentro, teve alguns computadores que pararam de funcionar, o que é 
esperado e normal. Fiz uma triagem e concluí que cinco máquinas que são as melhores têm fontes de 200W e 
pinos de 4 vias para o conector do processador. Mas nenhuma delas liga. Testei todos os componentes, 
inclusive as fontes com o famoso clip de papel (que não é de papel, é de alumínio), e tudo está 
funcionando normalmente. Eu trouxe para o telecentro uma fonte de 350W com pino de 8 vias para o 
processador e com isto o computador ligou, fez POST e o sitema carregou. Concluímos então que as fontes 
não são apropriadas para essas placas.

Mas eu não consigo doar cinco fontes de pelo menos 300W e cabos de 8 vias. Eu preciso de ajuda para 
isto.  

As outras máquinas do mesmo modelo provavelmente vão parar de ligar eventualmente pela mesma razão, 
porque usam as mesmas fontes. Não tem nenhuma fonte melhor no telecentro em outros computadores pra 
trocar. Tem outros computadores no telecentro com especificações mais leves. Talvez por esta razão as 
outras fontes de 200W sejam suficientes. Estas cinco máquinas, assim como mais uma que ainda está ligando 
têm 4GB de RAM. As outras todas têm 2GB de RAM, sendo que algumas só 1GB. Nestas outras máquinas, as 
crianças passam a aula quase toda vendo o navegador web travar, a produtividade é muito baixa.  

Mesmo com esta dificuldade, as oficinas estão acontecendo normalmente. Existem outras oficinas no prédio 
como é o caso da oficina de música que acontece na sala ao lado, ou a aula de canto. O dia em que eu 
tenho essa experiência magistral é sempre um dia bom para mim.  

Bom Jesus é o bairro conhecido em Porto Alegre como o "Bonja" e é a primeira vez que eu tenho inserção aqui.  